# 텍스트 분석을 해봅시다!!



## 현재 분석은 단순한 분석과 복잡한 분석 2가지로 나뉨



### 1. 아래 사항은 단순 텍스트 전처리로 가능할 것 같음 --> 명사로 추출

##### 기본 생각 정리



- **운행시작 배차 수락**

EX. 운행 시작의 경우 (필수)

예상 답변 : '운행시작', '운행시작하자', '운행시작해줘' '운행시작이요', '운행시작가자', ~

이때 운행을 처음 시작하는 것이기 때문에 '운행시작 안할래'와 같은 부정부사는 없을 것으로 판단됨

때문에 부정형을 판단하는 학습은 필요없음

**방향** : '운행시작', '운행', '시작' 이 들어가면 ok 사인인 것으로 판단?



- **배차 수락**

EX. 배차 수락의 경우 (필수) -> YES or NO // 

긍정 예상 답변 : '배차 수락', '배차 수락할게', '배차 수락할래', '배차 수락해줘', '배차 수락이요', 'YES', '받을래', ~ 

부정 예상 답변 : '배차 안받아', '이건 패스', '거절', '배차 수락 안할래', '꺼져', '안해', ~

**방향** :

1) 긍정의 경우에는 운행시작과 같이 일부 단어를 학습해서 수락하면 될 듯 / 문제점 : '배차 수락 안해' --> 부정부사를 어떻게 엮어서 제외할지

2) 부정의 경우에는 다양한 예상 대답이 존재할 것으로 판단, 거절의 의미가 될만한 단어집합을 만들어두고 해당 단어가 등장했을 때 거절 판단



- **배차 취소**

EX. 배차 취소의 경우 (선택)

예상 답변 : '배차 취소해줘', '배차 취소할래', '배차 중도 포기', '배차 중지', ~

배차취소의 경우에는 배차 중간에 취소를 요청하는 것으로, 특이한 상황으로 판단됨

배차 취소 외 다른 사항은 고려되지 않아도 될 것으로 생각

**방향** :중도 포기를 의미하는 단어집합을 만들어두고 해당 단어가 등장했을 때 배차 취소하는 시스템 // (정말로 취소할까요-확인?)



- **가게 전화**

EX. 가게 전화의 경우 (선택)

반드시 해야하는 과정인가? --> 잘 모르겠음 / 동규형한테 물어보자!!

예상 답변 : '전화해줘', '전화 좀 연결해줘', '가게에 전화 좀', '가게에 전화 좀 해봐', ~

아마도 특이 상황으로 판단됨

전화 요청 외 다른 사항은 고려할 필요 없을 듯

**방향** : 요청을 의미하는 단어집합을 만들어두고 해당 단어가 등장했을 때 전화연결하는 시스템 / 가게 정보를 수락 시 받아와야 할 듯 



- **가게 도착**

EX. 가게 도착의 경우 (필수)

예상 답변 : '도착', '도착했어', '도착 처리 좀', '도착했다', ~

도착이라는 상황 외 특이사항 없음

도착 처리 외 다른 사항은 고려할 필요 없을 듯

**방향** : 도착을 의미하는 단어집합을 만들어두고 해당 단어가 등장했을 때 정보 전달



- **주문번호 확인**

EX. 주문번호 확인의 경우 (필수)

예상 답변 : '주문번호 확인', '주문번호 확인 좀 해줘', ~

주문번호 확인이라는 상황 외 특이사항 없음

주문번호 확인 외 다른 사항은 고려할 필요 없을 듯

**방향** : 확인을 의미하는 단어집합을 만들어두고 해당 단어가 등장했을 때 정보 전달



- **고객 전화** 

EX. 고객 전화의 경우 (선택)

위의 선택상황과 비슷

**방향** :



- **요청사항 확인**

EX. 요청사항 확인의 경우 (선택)
위의 선택상황과 비슷

**방향** :



- **배달완료**

EX. 배달완료의 경우 (필수)

위의 필수상황과 비슷

**방향** :





### 2. 문장 단위 전처리를 해야할 부분 (복잡한 분석)
#### 픽업완료 + 소요시간 선택 / 배달지연시간 입력 + 배달사유 입력
##### 기본 생각 정리



- **픽업완료 + 소요시간 선택**

EX. 픽업완료 + 소요시간 선택

예상답변 : '픽업완료했고, 10분 뒤에 도착할 거 같아', '픽업 완료, 십분 뒤 도착', ~

픽업완료와 소요시간을 동시에 추출해야 함 // 문장단위이기 때문에 어떻게 할 지 감이 안옴

픽업완료는 위의 명사처리 과정을 통해 추출해낼 수 있을 것 같음

하지만 숫자는 어떻게 추출해야 하는 지 복잡 

숫자 자체가 str로 인식되고 있을텐데... 정규표현식을 가지고 추출해야 하나?

숫자를 말했을 때 숫자로 인식되나? --> 동규형한테 확인 부탁

한글로 인식되면... 숫자를 의미하는 한글집합을 만들어야 할 듯



- **배달지연시간 입력 + 배달사유 입력**

EX. 배달지연시간 입력 + 배달사유 입력

위와 동일