###### 아이디어

- 회의에 앞서 규칙 제안 : 회의전 5~10분간 아무 일상 이야기하자.

###### *** 어제 회의 review

...

공통 의견나눔

우리의 주제: 언택트 시대에 필요한 나홀로 소비 지출과 배달음식 정보 제공 및 음성 주문 서비스

- 주제: 배민커넥트 / 라이더스가 배달의 효율적인 동선, 시간 단축,  불편함 등을 해소 할 수 있는 음성인식 IOT. 



우리의 모든 각 담당자는 실 고객 or 사용자가 누구인지 항상 생각하고 프로젝트를 진행해야할 것임.

실제 주변에 우리가 타겟한 고객과 유사한 지인이 있는지 알아보고 괴롭힐 수 있으면 괴롭히자.

(페르소나 만들 수 있으면 만들어도 좋을듯)

3.  발표에 있어서 각 팀별로 배운것들을 최대한 넣은 모양새로.

4.  실제 구현가능하게 해서 보여주자.



아이디어

재환: 음성으로 추천, 배달 라이더를 위한.

성준: 나만의 추천음식, 꼭 구현해야하는 것부터 구현, 

- 헬멧에 뭘 장착하면 헬멧을 꼭 착용할 수 있는 효과(이 부분 생각해보면 이해관계가 배민 커넥트 측과 잘맞을 수 도 있다는 생각이 듦, 굿 아이디어.) : 배민 홍보효과

...



### 11/19 회의 목차. ***

- 협업툴 선정(TASKWORLD)
  - https://asia-enterprise.taskworld.com/5fb56c39ffca2f0008fb7866/#/projects



기사 읽어보기

https://byline.network/2019/07/10-74/

읽고 의견 나누기

이동규 : 직접알바(배민커넥트) 해볼 사람??

알바 후 느낀 점과 기타 개선점해얄 점, 개발하려는 사항을 보완하고, 우리가 필요한 데이터가 정해지면 배민 커넥트 담당자? 와 컨택해보자. 되기만 한다면 대박



성준 : 헬멧(12,800). 헬멧은 사서 개발하자.

배달하다가 휴대폰조작하면 위험, 터치를 여러번한다.

SNS 분석하면 좋을듯? 생각보다 많다. 불만/ 개선점을 여기서 찾아봐도 좋을듯!



연하 : 기사읽고 불편한점들을 음성으로 대체하면 좋겠다.



주호: 불만점 개선



재환: 시장성 고려안하고 말하기. 지금 배민에 Focus.



리서치 할것

1. 라이더는 누구인가? + how to research

 	2. 타겟이 정해졌으면 해당 타겟으로 이미 시장에 구현된 비슷한 아이디어가 뭐가 있고, 어떤 기술이 이용되었는지 각자 담당자가 리서치하고,  우리 수준에서 할 수 있는 지 아닌지 검토까지.
     1. 결과를 모든 인원이 공유하여 새로운 아이디어가 창출될 수 있게.
     2. 타겟과 사용기술, 아이디어가 어느정도 윤곽이 잡혔으므로 나아가야할 방향성에 대해서 멘토링 받을 수 있다.
     3. 각자 역할에 대한 확실한 인식과 책임을 명확히 하기.

3. 타겟을 위한 서비스가 뭐가 있고 참고할 점은 뭐가 있는지.
4. 구현하려는 기능과 관련 서비스의 UI(사용자 인터페이스)와 UX(사용자경험)에 대해서 깊게 생각해보고, 우리가 구현하려는 기능이 어떤 부분을 충족시켜야할 지 확인



##### 팀명정하기

- > CIBA 라이더 (Cloud / IOT / Bigdata/ AI)



**' 라이더 유니온(노동조합)'**

라이더 인식개선



2순위 주제 뭐하고싶은지.

- 성준 : 가게주인입장에서, 재료를 그날그날 / 손님이 특정음식에 몰리면, 음식이 못나감. 
  - 오늘 나갈 음식을 예측할 수 있으면 손해 줄일 수.
  - 음식 나가는 순서.
  - 구매해야할 재료의 양을 자동으로 계산해주고 띄워짐
  - 예약이 늦어져서 테이블회전이 느려짐.
  - 노쇼 걸러내기
  - 단체중 일부가 늦어서 delay : 미리 늦을지를 알면 효율적인 자리배치

연하 : AI 배차시스템에 대해서 불만이 많은 것 같아서, 배차거절해버리면 

​		수락 거절 패턴을 파악해서 라이더별로 추천(데이터가 없을듯.)

​		남긴 리뷰를 통해서 사용자의 성향분석.

​		재환: 안드로이드에 대한 크롤링가능?

성준:  배민 사장님 통계자료 , API

재환:  배포 할 수 있는 환경만들어주기.

주호: 심박수를 측정해서 유동적으로 배차.



- #### 할일(내일 오후까지 강사님께도 여쭤보고 개인 리서치를 통해)

  재환 : Docker에 대한 내용 공유 준비, 클라우드 차원에서 선제적으로 준비되어야할 사항들 고민

  연하 / 성준 : 소셜데이터와 인터넷상의 데이터 중 라이더들과 관련된 데이터들 수집과 인사이트 도출

  동규 : 음성인식 모델을 위한 필요 데이터 형태 정의, 요청해야할 데이터 전처리, 필요한 out put 확인

  주호 :  음성인식에 잡읍을 줄일 수 있는 방안 고민, 가격측면도 고려해 조사, 기타 필요한 고민



내일 고객에 대한 깊은 탐구가 필요해보임.